Quais são os passos que eu recomendo que vocês façam a partir de agora?
Realizar o diagnóstico preliminar da situação de como está o seu contribuinte,
principalmente sobre as obrigações acessórias, as omissões das informações.
Em curto prazo, desenvolver um plano de ação detalhado, ou seja, trazer uma matriz de conduta,
entender os riscos, entender quem está envolvido para trazer um plano de ação.
Em médio prazo, implementar os ajustes dos sistemas e processos ,
realizar testes, simulações, capacitar as equipes e os correlacionados.
E, em longo prazo, acompanhar a legislação, acompanhar os regulamentos complementares,
porque, lembre-se, a L614 é a dorsal, ou seja, nós vamos ter regulamentações complementares
para, então, instituir esse novo sistema tributário.
E manter isso,
atualizado.
Não adianta a gente criar um processo e esquecer ele.
Criar um procedimento e esquecer ele.
Nós temos que manter atualizados, constante.
A sua jornada na reforma tributária começa aqui.
Conhecimento é poder.
Uma ação antecipada prepara, e você ganha vantagem,
em um apoio de um especialista.
Apoio especializado.
Você pode estar me vendo no gravado,
mas considere que eu sou uma pessoa também que você pode contar,
discutir,
o ambiente é muito importante.
Principalmente nessa construção.
Como eu disse, ninguém sabe de tudo.
Então, um debate, uma construção é importante para vocês.
Então, de fato, quando eu coloco aí para vocês um material que
esse curso pode ser o início,
de fato, pode ser.
Pode ser que você não tenha estudado a reforma tributária e você caiu dentro desse curso, né?
Porque a L6227 saiu.
Agora é
buscar as outras informações.
Ou talvez você já tenha ganhado base,
entendido a L714,
visto mais cursos,
e agora você passou por uma outra camada, né?
Um outro passo.
Não se coloque numa posição que você não sabe de nada.
Pessoal, muita gente tem muito tempo de cargo,
e eu sempre falo para os alunos,
se eu sentasse do lado de vocês para fazer o segmento de vocês,
talvez vocês me ensinassem.
Então, não desconsiderem aquilo que vocês sabem.
O profissional da área fiscal, o profissional da área contábil,
é de forma contínua o aprendizado.
Todos os dias.
A todos os dias.
Todos os dias um pouco.
Aí você vai construindo um repertório.
Continue sua jornada de aprendizado
seguindo conteúdos especializados,
investindo na formação contínua.
A reforma tributária é complexa, mas profissionais bem preparados serão os grandes
diferenciais do mercado.